un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
cont pye Mi nombre es Ana María Parra Yo
soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones super
importantes para garantizar que la
participación de todos sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual para nosotros es muy importante
estar conectados con todos ustedes y
Cómo podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contapyme
allí estamos como contapyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agrowin nos encuentran como
agrowin software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial contapyme
los invitamos a que vayan a sus redes
sociales nos busquen y le den t en
seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para
ayudarles segunda
recomendación ajustar la calidad de
nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga en caso de presentar pérdida de
conexión o caída inoportuna de esta
sesión vamos a habilitar nuevamente la
página pasados 5 minutos usted qué debe
hacer presionar la tecla f5 o refrescar
su navegador y Listo ya estará de
regreso con
nosotros recomendación número tres
superimportante configurar el chat en
vivo debe tener la opción tal como está
en pantalla para escribir algo si no es
así debe dar clic en accede para chatear
e ingresar con una cuenta de correo
asociada a email esta cuenta puede ser
diferente a la que utilizó para
registrarse e ingresar en este evento
virtual y Listo ya usted podrá
participar activamente realizando sus
preguntas y comentarios aquí en este
espacio en
vivo esta sesión de distribuidores es en
vivo sin embargo usted tiene el control
de ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún
detalle esta sesión estará disponible
durante todo el día sin embargo recuerde
que al ingresar en un espacio diferente
al horario en vivo ya no podrá
participar realizando preguntas o
comentarios en el chat Así que si usted
desea disfrutar al máximo estas sesiones
les recomendamos asistir en los horarios
indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más
bienvenidos Muy buenas tardes para todos
Bienvenidos a este espacio nos alegra
mucho tenerlos nuevamente aquí reunidos
para que podamos aprender sobre lo nuevo
que tenemos en el sistema en este
momento estamos en compañía de Tomás
León quien es el especialista de
producto de inof Hola Tomás Cómo estás
Bienvenido a esta sesión el día de hoy
Hola Verónica buenas tardes y buenas
tardes a todos nuestros distribuidores
Bienvenidos a esta sesión de
capacitación Bueno entonces vamos a dar
unos minutos mientras los distribuidores
se van conectando Buenas tardes al Señor
Jorge Osorio Muchas gracias por estar el
día de hoy con nosotros Muchas gracias
al Señor Jorge Enrique Salazar también
por conectarse bueno como les habíamos
mencionado en días anteriores esta
sesión se trata sobre el módulo de
nómina y la nueva eh actualización que
trae pues consigo este módulo entonces
La idea es que vamos a hablar en esta
sesión sobre las operaciones que van a
mejorar significativamente la capacidad
para controlar y auditar la contratación
de los empleados entonces con esto vamos
a evitar errores en los cambios del
contrato vamos a ayudar en la
trazabilidad del historial de los
cambios realizados y vamos a tener dos
nuevas operaciones que trae consigo Esta
última actualización una de ellas es la
creación de contrato y la segunda
operación es la modificación de contrato
entonces a medida que vayamos eh viendo
el contenido de la sesión el chat va a
estar habilitado para que ustedes puedan
ir escribiendo sus dudas y el asesor
Tomás va a estar
respondiéndole algunas dudas puntuales
que se requieran con mayor profundidad
Entonces vamos esperando que se vayan
conectando los demás distribuidores Muy
buenas tardes asem Gracias por
acompañarnos el día de
hoy la idea también Es que de pronto nos
vayan haciendo comentarios acerca de
Cómo perciben Este cambio Si de pronto
Tienen alguna sugerencia va a ser muy
bienvenida estamos también abiertos a
escuchar todos los comentarios y
retroalimentaciones que tengamos con
respecto a esta nueva funcionalidad
entonces también para que aprovechemos
este espacio para
esto sí Perfecto es muy importante todos
los comentarios y las
retroalimentaciones que ustedes nos
brinden entonces La idea es que con esta
sesión podamos eh brindarle la mejor
información a los clientes explicarles
que con tape poco A poco está mejorando
cada vez para todas sus operaciones con
el tema de nómina que sea mucho mejor
para ellos Muy buenas tardes a servicios
tecnológicos Gracias por estar acá con
nosotros el día de hoy Tomás Tú me dirás
si ya comenzamos Sí yo creo que podemos
ir iniciando igual los distribuidores
pueden devolver el videito si de pronto
se van conectando Entonces yo creo que
podemos dar inicio listo
perfecto
e
bueno Perfecto entonces para que podamos
iniciar Entonces esta capacitación les
voy a compartir mi pantalla Verónica Me
puedes confirmar porfa cuando la estés
viendo Listo ya se ve tu pantalla listo
Perfecto muchísimas gracias Bueno lo
primero que nosotros debemos tener en
cuenta para esta actualización eh Es es
que bueno nosotros anteriormente
recordemos que nosotros realizamos la
creación de nuestro contrato a través
del catálogo de terceros nos dirigíamos
al catálogo de empleados y Desde allí
realizamos la creación de nuestros
contratos así como las las
modificaciones que necesitáramos hacer a
los mismos Pero entonces a partir de
esta nueva actualización que es r8 21.4
nosotros vamos a poder realizar las como
nos menciona Verónica al inicio la
creación y modificación a los contratos
a través de una operación Entonces vamos
a ver primero Cómo se va a reflejar
dejar en esta nueva actualización el
catálogo de terceros para que lo
tengamos en cuenta entonces vamos a
modificar por ejemplo a este empleado
María López vamos a abrir el formulario
completo y nos vamos a dirigir a datos
del empleado entonces aquí como podemos
ver el sistema ya no me muestra los
iconos de crear contrato modificar
contrato eliminar recodificar sino que
solo nos va a mostrar el el botoncito de
historial de cambios y el botón de
verlos vigentes o no vigentes entonces
aquí como podemos ver en la pantalla
Entonces el usuario Por ejemplo si tiene
una creación de contrato tampoco va a
poder eh adicionar conceptos de nómina
ni modificar ni Eliminar todo eso lo
vamos a seguir haciendo a través de la
operación y modificación eh de creación
y modificación al contrato entonces así
es como lo vamos a ver en la pestañita
de datos el empleado digamos que a
manera de de ejemplo esto se va a
parecer mucho a lo que es la ficha de
activos fijos en donde nosotros vamos a
tener toda la trazabilidad de los
contratos pero desde aquí desde datos
del empleado va a funcionar muy similar
a lo que es la ficha del activo fijo
entonces aquí es donde vamos a poder ver
todos los cambios que se hayan realizado
Entonces digamos que a manera de ejemplo
eh Ahí es donde nosotros podemos verlo
en el catálogo de terceros Perdón yo les
muestro entonces aquí en el manejador de
operaciones Cómo se realizaría la
creación de un contrato recordemos que
toda esta creación o es importante
Resaltar que estos cambios que Se
realizaron
eh con respecto a las operaciones es
para brindar mayor beneficio a nuestros
usuarios en el tema de la de la
trazabilidad y gestión de los contratos
Porque estamos encontrando una
dificultad en el tema de la fecha de
inicio de vigencia del cambio que podía
ser un poco confuso para los usuarios
Entonces digamos que este problema va a
empezar a desaparecer en el sentido de
que los usuarios van a tener más
trazabilidad en las operaciones
utilizando en lo que son por ejemplo las
auditorías de de datos y viendo por
ejemplo que usuario es el que creó la la
la operación quién la modificó todo esto
desde el manejador de operaciones
HM Bueno aquí entonces les voy a hacer
un ejemplo desde cero con un empleado
Entonces por ejemplo nos vamos a dirigir
a nómina creación de contrato de
trabajo y este entonces va a ser el
asistente que nos vamos a encontrar en
esta nueva actualización este este esta
operación va a estar soportada por un
documento de soporte que va a ser el
documento 700 en este caso yo tengo el
720 porque haciendo pues pruebas para la
actualización La idea es que si el
usuario ya tiene creado un tipo de
documento 700 el sistema Empiece a
buscar huequitos que estén cerca al tipo
de al código que esté Pues acá para que
cree el documento de soporte en este
caso pues nos creó el 720 que es el que
va a soportar Este cambio entonces eh
Perfecto entonces este va a ser el tipo
documento de soporte aquí el usuario va
a poder simplemente modificarlo como lo
necesite con la máscara y demás el
sistema digamos que sugiere una una una
máscara obviamente todo esto es
modificable por el usuario ya lo puede
hacer según el requerimiento que
necesite dentro de su empresa y Bueno
entonces aquí Él me va a arrojar el tipo
de de documento y el consecutivo aquí yo
simplemente voy a llamar el empleado al
que le voy a crear el
contrato digamos que va a ser Omar
pruebas y aquí Entonces yo le puedo
cargar un perfil del contrato aquí como
lo estamos viendo en pantalla es muy
similar a o casi que idéntico a como
nosotros lo realizábamos desde datos del
empleado solo que en este caso es desde
el manejador de operaciones aquí
entonces a modo de ejemplo digamos que
vamos a llamar el perfil del contrato
2050 y él me va a cargar automáticamente
todos los conceptos de nómina que estén
asociados a este perfil Entonces digamos
que hasta aquí No hemos visto nada nuevo
todo es como funcionaba anteriormente
desde datos del empleado y aquí yo voy a
poder indicar la fecha de inicio del
contrato en en este caso es obligatoria
y la fecha de finalización no es
obligatoria porque es un contrato a
término indefinido entonces a manera de
ejemplo digamos que es primero de
febrero del 2024 Aquí le voy a poner la
misma fecha es importante tener en
cuenta que la fecha de soporte es a
partir de la fecha en la cual va a estar
vigente este contrato es decir que si yo
aquí le pongo por ejemplo primero de
enero del 2023 entonces pero aquí le
pongo primero de enero del 2024 este
contrato solo va a estar vigente a
partir de esta fecha de soporte entonces
para que lo tengamos en cuenta esta
fecha de soporte es la que nos va a dar
la fecha de inicio de vigencia de la
creación o la modificación del contrato
dependiendo de la operación que estemos
realizando entonces Bueno aquí no vamos
a poner fecha de finalización vamos a
llamar el centro de
costos digamos que es la sede principal
centro de trabajo lo llama de manera
automática aquí yo puedo indicar el jefe
inmediato el cargo el lugar de trabajo
todo esto pues ya lo conocíamos desde el
contrato
y aquí entonces les voy a empezar a
mostrar los diferentes pasos que tiene
la operación aquí por defecto el sistema
me muestra cuatro pasos Pero entonces eh
Ya les muestro al final que va a tener
un quinto paso pero este lo debemos
habilitar desde aquí desde opciones al
final pues les muestro Esa esa opción
vamos a dar clic en siguiente y en esta
parte vamos a encontrar la parte de
clasificación y atributos adicionales
entonces aquí es donde yo puedo indicar
el tipo de trabajador el subtipo si
aplica si tengo tarifa especial para
pensión el tipo de salario que va a
tener el empleado y los diferentes
atributos del contrato como lo pueden
ser no aplica auxilio de transporte
extranjero que no cotiza pensión
empleado que realiza labores de obra
colombiano en el exterior y datos
adicionales que le puedo agregar al
contrato si damos click en siguiente
aquí ya vamos a encontrar entonces todo
lo que son los conceptos de nómina
divididos por devengo prestaciones
deducciones y costos de empresa que es
lo mismo como lo encontrábamos del en en
el empleado entonces aquí yo puedo
asignar el valor por ejemplo el salario
mínimo del año 2023 y adicionar otros
devengos y lo requiero prestaciones
deducciones y aportes de la empresa
según la necesidad del contrato cierto
Entonces recordemos que aquí me cargó
fueron los conceptos de de nómina
asociados al perfil que le indiqué en el
primer paso si yo necesito por ejemplo
cargar unos conceptos de otro contrato o
de otro perfil puedo hacerlo a través de
estos botoncitos de ayudita que están en
la parte superior Cuál es la diferencia
entre los entre los botones de arriba y
los botones de abajo que los botones de
abajo solo me van a reemplazar digamos
los conceptos de nómina que estén eh
digamos en la ubicación donde yo esté
Entonces por ejemplo yo estoy en
devengos entonces aquí yo le puedo decir
quiero cargar los devengos de un perfil
Entonces él solo me va a reemplazar los
devengos y este e me yo puedo copiar los
devengos de otro contrato y Cuál es la
diferencia de los de arriba que me va a
cargar todos los conceptos denomina de
un perfil o de otro contrato Es decir me
va a reemplazar tanto devengos
prestaciones deducciones y costos
entonces nuevamente los los de arriba Me
reemplazan todos los conceptos y los de
abajo solamente los digamos los
conceptos de la pestañita donde yo esté
ubicado entonces vemos que es igual a
como funcionaba en la pestaña de datos
del empleado hasta aquí No hemos visto
pues como Nada nuevo todo esto ya lo lo
teníamos vamos a dar clic en siguiente y
aquí digamos que si hay una hay algo
nuevo Y es que yo voy a poder adicionar
al contrato archivos entonces aquí
simplemente despes como darle en el
botón más y cargar el PDF o las imágenes
que nosotros necesitemos al contrato lo
mismo aquí en las cláusulas y
observaciones simplemente es indicar
Pues los campos que necesitemos bueno
entonces por último les quiero mostrar
esta opción que es de beneficiario
adicional algo que quiero Resaltar o
aclarar es que la parte de entidades va
a seguir funcionando igual Es decir
desde el empleado se van a seguir
configurando las entidades a las cuales
esté afiliado tanto para salud pensión y
demás Pero el tema del beneficiario
adicional pertenece propiamente al
contrato entonces entonces si yo
necesito indicarle un beneficiario
adicional para el tema de la salud
entonces debo habilitar Este paso
digamos que para todos los empleados
este no se utiliza Entonces digamos que
para los casos que son muy puntuales o
que requieran de un beneficiario
adicional entonces simplemente le doy
opciones habilitar paso y entonces él me
va a ubicar este cuarto paso de
beneficiarios adicionales en donde yo
voy a poder diligenciar la información
recordemos que automáticamente el
sistema va a reconocer que esto es una
deducción de salud del empleado y me va
a utilizar un concepto de deducción en
el pago de nómina entonces a manera de
ejemplo pues como para hacerlo eh a modo
de repaso eh el beneficiario adicional
simplemente es indicarle pues como la
información que se requiera no es
necesario tenerlo creado como un tercero
adicional en el catálogo simplemente Yo
empiezo a diligenciar la información
Entonces digamos que es cédula de
ciudadanía simplemente ponemos la cédula
el
nombre el
apellido
el tipo de cotizante esta configuración
nosotros la vamos a encontrar en la
configuración avanzada de la operación
en un momento les muestro dónde que es
el tipo de cotizante que va a aparecer
en pila el concepto de nómina es el que
nosotros tengamos creados en el catálogo
de conceptos de nómina este lo crea el
sistema por defecto y lo trae también
por defecto la periodicidad del concepto
y el valor recordemos que este valor
está dado pues como por las tablas donde
se indica el valor del beneficiario
dependiendo de la ubicación de la ciudad
si es hombre o mujer la edad y demás
entonces aquí es como el usuario Pues
debe consultar Cuál es el valor para el
upc adicional Entonces digamos que es
45,000 a modo de ejemplo entonces aquí
simplemente el sistema me sugiere una
fecha inicial y fecha final eso pues es
modificable me va indicar por defecto el
la dirección que nosotros hayamos
indicado se puede modificar también y
puedo indicar esta una observación todo
esta información que está en este
rengloncitos va a salir también en el
pago de nómina en El Paso de deducciones
para que lo tengamos en cuenta entonces
Este es otro paso que está oculto pero
que está disponible dentro de la
operación de creación de contrato ahora
antes de procesar la operación quiero
mostrarles algo y Es que aquí en la
operación yo tengo la posibilidad de
configurarle unos valores por defecto
entonces me voy a Ubicar en Operación
configurar
operación vamos a dar clic en todos los
usuarios y aquí Entonces vamos a
encontrar unas configuraciones
especiales vamos a encontrar la clase y
fecha de la operación si lo queremos
hacer tipo de documento de soporte por
defecto detalle por defecto si lo quiero
hacer datos adicionales digamos que esos
son los daticos que nosotros encontramos
en casi todas las operaciones del
sistema Entonces digamos que esa no va a
cambiar lo que sí va a cambiar es en
esta parte de datos del contrato yo
puedo establecer unos datos por defecto
estos campitos ya existían pero existían
en el catálogo de terceros en la
configuración avanzada esa en el
catálogo de terceros va a desaparecer y
se traslada aquí a la operación de
contrato donde yo puedo establecer esos
valores por defecto Entonces allá ya no
va a salir en el catálogo de terceros
para que lo tengamos en cuenta entonces
aqu el perfil de contrato que yo utilizo
en mi en mi empresa el más común es el
el el término indefinido pago mensual
Entonces lo puedo fijar que el centro de
costos más común es la sede principal la
puedo fijar que el jefe inmediato es el
Pues tengo uno en común también lo puedo
hacer lo mismo el cargo y el lugar de
trabajo Entonces digamos que aquí puedo
fijar estos datos del contrato lo mismo
va a pasar con la parte de otros datos
del contrato que es la El segundo paso
puedo indicar el tipo del trabajador o
el subtipo entonces aquí yo lo puedo
dejar predeterminado y aquí voy a poder
habilitar el paso de tarifa especial
para pensión esto Solamente pues Aplica
para aquellas empresas que lo requieran
Entonces digamos que aquí a manera de
ejemplo les voy a mostrar aquí puede
tener tarifa especial actividades de
alto riesgo senadores empleados del cti
o aviadores aquí pues es Aplica para
aquellas empresas que lo requieran vamos
a
deshabilitarlo datos adicionales del
contrato beneficiarios adicionales aquí
es donde yo encuentro la configuración
del tipo de cotizante que me va a salir
en pila y el concepto denomina que es el
que el sistema crea por defecto en el
catálogo de conceptos si por algún
motivo algún usuario lo modifica lo
cambia o lo recodifica lo puede cambiar
desde acá desde la configuración esto
para que ustedes también lo tengan en
cuenta para el tema de soporte técnico
si lo necesitan entonces Bueno hasta
esta parte Entonces sería la parte de la
creación del contrato entonces
simplemente vamos a dar siguiente y
vamos a finalizar en este caso cerramos
acá y el sistema me creó la operación y
vamos a dirigirnos a empleados Omar
pruebas que fue el que le creamos el
contrato vamos a abrir el formulario
completo para que veamos cómo quedó la
ficha entonces aquí él me puso los datos
que yo puse
allá yo minimizo esto un
poco y listo entonces aquí me va a
mostrar ya tenía otro tenía Pues otro
contrato y aquí me va a mostrar el que
acabamos de crear me muestra la empresa
el número del contrato el perfil
asociado la fecha de inicio fecha fin
bueno entre otros Campos si yo quiero
adicionar otras otros cajoncitos lo
puedo hacer desplegando este botón si
quiero pues como ver datos adicionales y
aquí me va a mostrar Entonces el listado
de conceptos que nosotros asociamos allá
y aquí me va a salir pues la pestaña de
beneficiario adicional también que fue
la que nosotros diligencias allá ahora
si yo quiero revisar el histórico de los
cambios en el contrato simplemente me
ubico sobre el botoncito que es
histórico de cambios en esta flecha y él
me va a abrir este asistente aquí salen
Pues el histórico de los cambios en este
caso no se ha realizado ningún cambio
por ahora y si yo quiero ver cuál fue la
operación que inició este contrato le
voy a dar en el ojito es es como como
funciona también en activos fijos que
puedo darle clic en la en la operación
Que Perdón en el botón que me dice Cuál
fue la operación que inició este activo
lo mismo va a funcionar aquí en nómina
le voy a dar en el botoncito que me dice
Cuál es el contrato que inició eh Cuál
es la operación que inició este contrato
Entonces él me va a abrir esto acá eso
como para facilitar la auditoría y
trazabilidad de los contratos y
facilitar pues como encontrar estea
información ahora entonces vamos a hacer
el mismo ejemplo con este empleado vamos
a modificarle este contrato
digamos que vamos a realizar un cambio
al contrato entonces simplemente me voy
a Ubicar en nómina modificación de
contrato es importante tener en cuenta
que el sistema tiene dos validaciones la
primera validación es que yo no puedo
tener una creación y una modificación de
contrato el mismo día esto por tema de
fechas y de control para el pago de
nómina para no confundirnos allí
entonces tener en cuenta no puedo tener
una creación ni modificación el mismo
día y tampoco puedo tener dos
modificaciones iones el mismo día
entonces en este caso como la
modificación la hicimos al primero de
febrero digamos que vamos a hacerlo al
primero de
marzo Entonces vamos a llamar el
empleado en este caso ya había copiado
el código esta también tiene un tipo de
documento de soporte que me va a
sustentar este cambio puedo cambiarle el
detalle el consecutivo sale de manera
automática y aquí Este es el contrato
que yo debo referenciar Entonces vamos a
darle clic en la Lupita y él me va a
mostrar los contratos que estén vigentes
a la fecha de soporte Entonces en este
caso vamos a modificar es este segundo
contrato y él me va a cargar toda la
información relacionada a ese contrato
entonces me va a cargar todo todo lo que
teníamos anteriormente ya diligenciado y
ya el usuario puede indicar Cuáles son
esos cambios que requiere realizar al
contrato entonces Simplemente si yo
quiero cambiar el centro de costos
Entonces le voy a decir por ejemplo que
ya va a cambiar al área financiera que
va a cambiar de cargo Entonces por
ejemplo analista
financiero y entonces como podemos ver
el sistema me pone en negrita el cambio
que yo haya realizado el contrato
Entonces digamos que aquí simplemente es
cambiar el dato que necesite en los
atributos del contrato digamos que no
voy a enfatizar mucho porque es
simplemente cambiar el atributo y listo
el sistema va a saber que a partir de
esta fecha de soporte me va a tener en
cuenta estos cambios antes de esta fecha
tendría el concepto o el atributo
anterior En qué sí me gustaría enfatizar
y qué es lo más importante con el tema
de los conceptos de nómina debemos ser
muy juiciosos para que no tengamos
dificultades en las modificaciones de
los contratos es decir eh aquí por
ejemplo yo no he realizado pagos de
nómina pero cuando yo realizo pagos de
nómina al contrato anterior ya me va a
salir aquí bloqueado el salario básico
en este Rango de fechas porque Claro ya
tengo operaciones de pago entonces el
sistema lo va a lidar entonces si yo
necesito por ejemplo hacer un aumento de
salario debo hacer lo mismo que hacíamos
anteriormente en la pestaña de datos del
empleado registrar otro salario básico
finalizar esta vigencia y cambiarle la
vigencia Entonces digamos que eh
funciona igual pero también es para que
lo tengamos en cuenta si yo adiciono
elimino también conceptos el sistema me
va a reemplazar lo que estaba en el
contrato anterior y me va a dejar todo
lo que yo esté lo que yo dejé Perdón Es
en la modificación Entonces por ejemplo
si yo en el contrato original tenía
estos dos conceptos pero aquí me dio por
eliminarle este auxilio de transporte en
la ficha del empleado se va a reemplazar
y va a quedar tal cual como lo tengo
aquí entonces es importante que nosotros
tengamos en cuenta estos cambios para
que de pronto no tengamos ninguna
dificultad eh con las modificaciones al
contrato Aquí voy a llamar nuevamente
auxilio de transporte que era como lo
teníamos y aquí entonces pues
simplemente me cambiaron estos
dos ahora qué me gustaría mostrarles
también me gustaría mostrarles que estas
operaciones van a contar con documento
de impresión también por ahora solo
tenemos documento de impresión en PDF el
documento en html ya está se está
diseñando en este momento pero por ahora
digamos que tenemos ese el de impresión
normalito Entonces vamos a darle click
eh control y para imprimir y para ver
este ejemplo Ah Bueno les voy a mostrar
es Omar que al que habíamos
hecho Vamos a darle vista
previa y voy a alejarlo un
poquito Entonces él me va a mostrar eh
la empresa
el nombre del documento de soporte el
consecutivo del documento de soporte la
información del empleado me va a salir
el nombre el cargo me sale aquí abajito
pues me sale porque no se lo puse tipo
de contrato tipo de salario el centro de
costos jefe inmediato la vigencia del
contrato datos como la cédula el celular
el lugar de trabajo y aquí me va a salir
Lo que son Pues los devengos si yo
requiero por ejemplo ponerle las
deducciones que no sería pues
consideramos que no era como tan común
Entonces en este caso
eh pues lo dejamos pues oculto pero
desde el diseño del documento se pueden
habilitar todos los campos Mejor dicho
pues este tiene pues diseño
personalizado si ustedes lo necesitan
hacer Ya pues es como cacharrear un
poquito ahí pero lo pueden pues hacer y
adicionar más datos que ahí están pues
las variables disponibles ese sería como
tal el contrato el señor Freddy veo que
nos pregunta si se puede publicar en
plataforma de documentos recordemos que
todas las operaciones del sistema se
pueden publicar en plataforma de
documento sin problema simplemente es
hacer la respectiva configuración eso
con respecto entonces a la creación la
modificación nos creó nos quedó por aquí
en marzo entonces miremos Omar pruebas
Cómo va a funcionar la modificación al
contrato
H aquí en la modificación del contrato
rebuscar un poquito acá vamos a tener es
una parte que es de control de cambios
el control de cambios eh Me va a mostrar
como la etiqueta el nuevo valor el valor
anterior y el nuevo valor para
precisamente indicarle al usuario mire
usted tenía esto en su contrato original
pero le modificó esto eh A partir de
esta fecha entonces aquí me voy a
mostrar control de cambios y me va a
mostrar esto Esto me parece sumamente
valioso para el tema de auditoría y de
trazabilidad de los contratos digamos
que el usuario va a poder imprimir todas
estas modificaciones que se le hagan a
los contratos y digamos que algunos
usuarios eh decían no es que yo nunca
modifiqué el contrato Entonces los
asesores de soporte tenían que ir a
mirar el histórico de los cambios y y
mostrarle vea señor cliente que es que
no es que se haya dañado o que haya
pasado algo usted en tal fecha eh le
puso un cambio al contrato Entonces por
ejemplo estas operaciones pueden
facilitar mucho este tema de
trazabilidad otra de las verificaciones
que tiene el sistema es que por ejemplo
si yo aquí tengo
eh a Omar pruebas vamos a hacerle un
pago de
nómina vamos a cargar aquí a Omar
pruebas Bueno ahí Yo tengo dos contratos
voy a llamar es el que cree a través de
la operación
listo entonces aquí me va a cargar los
conceptos de nómina simplemente Vamos a
darle aquí a procesar lo que quiero es
mostrarles una
validación listo Entonces en este caso
como ya está procesada una operación
Entonces el sistema Ya no me va a
permitir a mí Bueno aquí procesar Sí
despresar también pero no voy a poder
realizar Bueno espérenme un
segundito Bueno aquí esta validación no
sé por qué no me está funcionando en
este momento Perdón un segundito yo hago
una modificación si fue que nos quedó la
modificación porque aquí Bueno les voy a
contar Cuál es la idea La idea es que
cuando nosotros tengamos ya operaciones
de pago realizadas el sistema no nos
permite a nosotros modificar esta
creación al contrato si si yo ya tengo
un pago procesado qué tendría que hacer
Entonces es hacer una modificación al
contrato para que esto funcione de todas
maneras voy a hacer la validación si de
pronto se nos pasó este en esta
actualización para que quede incluida en
la próxima esto por qué Para evitar que
el usuario haga cambios al contrato y
que el pago le quede con los datos
anteriores Y que de pronto se le olvide
recalcular Entonces eso también va a
facilitar digamos que la atención en
soporte porque Claro en el tema de las
modificaciones de los contratos digamos
que es un poco delicado con el tema de
de cuando se cambian por ejemplo
conceptos de nómina cuando se cambian
atributos y demás entonces Esta
validación es muy importante tanto en la
creación como en la modificación también
vamos a tener una validación en el
reporte de nomina electrónica Entonces
vamos a ver de qué manera lo hacemos
para que tampoco afecte el nómina
electrónica es decir que si un usuario
hace va a hacer una un cambio al
contrato y ya tiene reporte de nómina
electrónica realizado pues por lo tanto
ya de tener el pago de nómina procesado
Entonces es importante que que tengamos
en cuenta Esta validación estas las voy
a dejar aquí pendiente pero para que lo
tengamos en cuenta por si les pasa pues
que en algún momento que les va a salir
un mensajito diciendo usted ya ha
realizado un pago de nómina eh que
referencia a este contrato entonces ahí
para que lo tengamos presente ahí de
pronto no sé si es porque tengo otro
contrato vigente Pero bueno lo voy a
dejar ahí lo voy a dejar ahí pendiente
para revisar
Eh bueno eso con respecto a la creación
y modificación del contrato Entonces ya
tengo una modificación miremos cómo me
quedó la
ficha dato el empleado aquí ya
tengo una
modificación Vamos a darle aquí en el
histórico y miremos que aquí ya me sale
Entonces inicialmente teníamos en el
Fecha de cambio primero de febrero tenía
centro de costos sede principal Y a
partir de esta fecha ya está en el
centro de costos de área financiera y le
indique el cargo entonces aquí yo puedo
puedo ver eh digamos este histórico Aquí
también le puedo dar en el botoncito que
me muestra cuál fue ese esa operación
que me modificó el contrato y él
automáticamente la va a abrir Aquí
también también les Quiero compartir que
Próximamente vamos a tener un explorador
de de contratos eh Ya está pues en
desarrollo está próximo a salir eh
Próximamente pues les estaremos contando
un poco acerca de esto para todo el tema
de auditoría también de contratos por
ahora digamos que todo lo tenemos que
hacer desde aquí desde desde datos del
empleado pero Próximamente vamos a tener
un explorador propiamente para esto para
que ustedes lo tengan presente está
próximo pues como a salir voy a revisar
un segundito las preguntas que están en
el chat para ver si podemos complementar
algo en este momento Si quieres te ayudo
con la lectura de las preguntas Dale te
agradezco mucho Bueno entonces
inicialmente tenemos unas preguntas de
señor Fredy indica qué pasa con los
registros que ya teníamos con contratos
hay que volver a crear las operciones o
hay alguna operación
inicial bueno perfecto esos contratos
quedan aquí por ejemplo este contrato
que está aquí es un contrato que yo ya
tenía bueno no estoy seguro si este
venía de la actualización anterior pero
este queda aquí en la ficha del empleado
común y corriente me muestra los
conceptos de nómina pero no va a tener
operación como tal si yo necesito
hacerle algún cambio entonces
simplemente hago la operación de
modificación pero digamos que ahí me va
a dejar los que ya estaban creados
directamente en esta tabla
bueno el señor Freddy también pregunta
han considerado algún mecanismo para
firmar dentro de las operaciones dado
que tenemos un sistema electrónico y
todo está para físico
Eh pues vamos a ver si me dicen si
entendí la si entendí la pregunta La
pregunta es que cuando en el documento
de impresión o sea se pueda tener como
la firma de una vez ahí como
fija el Señor nos puede confirmar que
nos
confirme bueno no vamos a pasar
Eh con respecto a lo que tú le habías
respondido de la publicación del
documento en la plataforma él preguntaba
respecto a algo similar como a la
aprobación o al registro que queda la
trazabilidad cuando la operación Está
aprobada bueno digamos que ahí como les
mencionaba anteriormente va a funcionar
igual como viene funcionando plataforma
de documentos es decir plataforma de
documentos no sea no se ha tocado O sea
que sigue funcionando igual y como como
se ha como ha funcionado digamos hasta
el día de hoy
perfecto el señor Fredy nos confirma que
sí a eso se refiere con la firma listo
perfecto digamos que por ahora en el
diseño del documento no lo tenemos así
ya sería de pronto pasar un formato de
mejora pero no sé qué tan viable sería
sería pues como revisarlo en comité con
los ingenieros a ver qué nos pueden
decir pero por ahora digamos que no no
está
contemplado bueno el ingeniero Juan
Alejandro Pregunta lo siguiente esos
archivos que se adjuntan pueden aumentar
considerablemente el tamaño de la base
de datos al alguna recomendación para
esto Totalmente de acuerdo lo mismo que
hemos tenido en el catálogo de terceros
usuarios que le pongan la foto al al
empleado que son varias las empresas que
les gusta hacer esto digamos que el
sistema lo permite ya es digamos
nosotros como asesores de soporte cómo
le recomendamos a ellos el digamos el
uso de la herramienta cierto Entonces
digamos que ya ahí es responsabilidad
del usuario ese incremento porque sí sí
Lamentablemente
eh ahí obviamente se va a aumentar
considerablemente el tamaño de la datos
es un aspecto importante a tener en
cuenta no solamente con los archivos
sino también con las fotos que son las
que nosotros podemos adicionar también
en el
contrato sí digamos con respecto a esto
el señor Freddy también comenta que lo
que recomienda es tener mucho espacio en
el disco mi base de datos ha subido a
más de una giga y no se ha cargado un
solo archivo solo con la facturación
cotizaciones y diseños personalizados de
acuerdo sí ahí va muy relacionado con el
con la capacidad que nosotros tengamos
en el equipo Entonces sí digamos que si
el usuario no no cuenta con una buena
máquina entonces ahí si sería bueno
hacer la recomendación como Bueno si
usted quiere empezar a adicionar
archivos fotos y demás recuerde que
también tiene que contar con una máquina
que es que cuente con la capacidad pues
necesaria para hacer este tipo de
Procedimientos bueno Y tenemos otras dos
preguntas del señor Fredy cómo puedo
imprimir los contratos existentes con el
nuevo documento de impresión No ese
documento de impresión solo es para la
operación específica es decir cuando yo
cree de la operación lo puedo imprimir
antes recordemos que no teníamos esa
opción y como vemos en pantalla tampoco
tenemos esa opción de imprimirlo desde
acá desde datos del empleado solamente
para la operación Que creemos nuevamente
perfecto y la última cómo se ajusta la
secuencia con los registrado previamente
para el manejo de consecutivo Eh no eh
solamente va a empezar el nuevo
consecutivo Entonces digamos que esa
pregunta me gusta Está chévere Entonces
digamos que si la empresa ya iba en el
consecutivo entonces recordemos que como
estos modificable Simplemente yo me
puedo dirigir al catálogo de de
documento de soporte y aquí en la parte
de contrato de trabajo de nómina o
modificación el que yo necesite
simplemente lo modifico y le digo Cuál
es el consecutivo que yo necesito para
este documento entonces aquí el docum el
consecutivo inicial está en cero porque
yo no digamos que es el el sugerido pero
el usuario simplemente lo cambia por el
que requieran el consecutivo que vaya
muy buena muy buena pregunta aquí
simplemente es indicarle el consecutivo
que necesit
bueno y él acaba de comentar lo
siguiente correcto pero por uniformidad
no tenemos como llevar los contratos a
un estado igual correcto sí no en este
momento digamos que es una
implementación de una nueva
funcionalidad y claro esto implica que
los contratos como lo hacíamos
anteriormente digamos que desaparezca
esa funcionalidad y todo quee a través
de la operación Entonces digamos que en
este caso si no contamos por ahora con
la opción de imprimir desde la parte del
contrato desde la ficha Pues bueno Por
el momento no tenemos más dudas en el
chat No sé si alguien quiera preguntar
algo comentar algo
adicional si todo está claro Mientras
nos van haciendo de pronto otras
consultas les quiero contar una
validación adicional que no estaba
Perdón anteriormente en la parte de los
datos del empleado algo que nos sucedía
mucho en soporte es algunos problemitas
con el tema del salario integral qué
problemitas pueden surgir Por ejemplo yo
lo dejo como salario fijo y aquí le
pongo no s a poner un valor bien elevado
25 millones entonces aquí el contrato
debería estar marcado como salario
integral Entonces en este caso el
sistema me hace la validación y me dice
el concepto salario básico tiene un un
valor superior a 13 salarios mínimos
verifique si este debe ser integrado o
no Entonces digamos que esta es la
primera validación eh el tipo de salario
Y el tipo de concepto Entonces por
ejemplo si yo aquí le pongo integral
pero aquí el concepto es salario básico
Aquí también debería cambiar a salario
básico esa es otra validación que me
hace el sistema entonces aquí también
Debería ser salario integral ya tengo el
salario integral pero por ejemplo Aquí
lo tengo como salario fijo Entonces el
sistema me dice ha incluido el concepto
salario integral en Pues en el listado
de devengos como está
aquí
listados de no activa la opción tipo de
salario integral en El Paso de
clasificación y atributos adicionales o
por ejemplo yo le pongo aquí que es
salario integral pero le pongo un
salario
mínimo el sistema también va a sacar
otra advertencia diciendo el concepto
salario integral debería obtener un
valor igual o superior a 13 salarios
mínimos artículo 132 del código
sustantivo o le tengo aquí un valor
Superior y aquí salario básico
salario
básico son cuatro son cuatro
advertencias que están aquí pues
programadas eh dos con respecto a los
conceptos de nómina una con respecto al
concepto de nómina otro con respecto al
valor y las demás son con respecto al
tipo de salario que tenemos aquí
Entonces digamos que son validaciones
que vamos a tener en cuenta aquí eh otra
de las cosas que me gustaría
compartirles en este momento es que esta
operación está comp completamente
actualizada con los más info entonces
nuevamente retomar el tema de los más
info acá para las dudas de los usuarios
eh Por ejemplo si tenemos dudas de Qué
significa Qué es el tipo de trabajador
el que es lo de no aplica auxilio de
transporte Cómo se utiliza Por qué se
utiliza Cuándo se activa el empleado que
realiza labes de obra que también es
algo nuevo Entonces digamos que todos
estos Mas infos ya están actualizados
también para nuestros usuarios y para
ustedes para que lo tengamos en cuenta
de pronto nos queden faltando un par
pero se van actualizando pues como a lo
largo de estos primeros días pero la
mayoría Digamos que ya están
completamente terminados para que
ustedes también lo tengan en cuenta eh
yo creo que ahí nos han hecho otras
preguntitas y me las puedes Compartir
por F Claro que sí Bueno eh el señor
Freddy Comenta eh De acuerdo el tema es
que evaluando vamos a tener un bloque
mixto Y si queremos trasladar las
operaciones al contrato con las fechas
que son nos tocar abrir el sistema
sugiero alguna alternativa como un carga
inicial de contratos para poder
ingresarlos a hoy eliminarlo previamente
registrado dejando la fecha de
modificación o contrato acorde bueno eh
Y después nos pregunta tengo importación
masiva de operaciones a esa no no tengo
importación masiva
Ah perdón sí la tengo si la tengo porque
yo aquí en el catálogo de
terceros Bueno pero la pregunta si está
interesante porque Bueno cuando yo tenía
datos del empleado lo podía hacer ahora
con operaciones yo creo que no me
tocaría revisarlo pero anteriormente con
datos del empleado s lo sí lo teníamos
si lo teníamos simplemente como eso
estaba tablas en el en el archivo de
importación ahí me salía pues como datos
contrato y ya simplemente era diligencia
la operación los datos del contrato Pero
ahora con operación me tocaría hacer la
prueba y comentarles pero creería que
por ahora no y con respecto al primer
comentario bueno digamos que ahí sería
revisarlo porque Qué pasa si yo soy una
empresa que tengo muchos contratos pues
no sería como muy H sí entiendo lo de lo
de lo del bloque mixto Y a lo que se
refiere Pero entonces Digamos si en este
caso el usuario tiene muchos empleados
no tendría mucho sentido que ya teniendo
los contratos creados tenga que volver a
hacer un trabajo operativo de volverlos
a crear como por tener por tener una
uniformidad digamos que en tema de
usuario pues no sería como muy óptimo
Entonces digamos que ahí pues no no creo
que que aplique mucho y digamos el
cierre al comentario diciendo es esto En
el caso de empresas que tienen alta
volatilidad de empleados o
contrataciones por periodos masivos de
acuerdo Pues digamos a lo que tú acabas
de
mencionar okay Bueno y la Señora Mónica
Vélez Comenta Por lo general las
empresas si un empleado se retira antes
de fin de mes hacían el pago y algunas
veces lo finalizaban de una vez pero si
lo hacían luego no dejaba envar a la
dian Entonces les tocaba dejar el
contrato sin finalizar para poder enviar
la nómina hay algún cambio en estos
casos sí eso creo que fue una novedad
que se reportó anteriormente digamos que
debemos tener en cuenta que cuando se
finaliza un contrato o igual en el
reporte de nómina electrónica yo debo
tener aunque sea 10 días más para yo
enviar mi reporte de nómina electrónica
en este momento no debe haber ninguna
restricción con respecto a esto lo
pueden finalizar en el día que necesiten
y el reporte de nómina electrónica no
les va a limitar ahí la fecha por la
vigencia del
contrato listo perfecto Por el momento
no tenemos algún comentario o pregunta
adicional eh Me gustaría eh además de
preguntas quisiera preguntarles
eh Cómo ven el cambio lo ven fácil
difícil qué les gustaría que
y en general pues como cómo les parece
este cambio me gustaría pues como
escucharlos aprovechando este
espacio el señor Freddy acaba de
comentar que se ve muy interesante se ve
muy simple
también correcto sí digamos que eh Como
les mencionaba al principio la idea de
hacer este cambio es por facilidad de
los usuarios y también por tema de
soporte y el Yo sé que con el con la
facilidad de las operaciones va a ser
mucho más fácil para los usuarios ver
digamos en qué momento se realizó una
modificación quién quién lo quién lo
hizo bueno digamos que eso va a traer
mucha mucha facilidad en la gestión y
trazabilidad de los
contratos perfecto la Señora Mónica
Comenta Este cambio Me parece muy útil y
el señor Fredy pregunta duplicación en
bloque estará soportada para esta
operación eh duplicación en bloque Eh
pues que yo sepa esta no me duplicar en
bloque no me limita la operación sería
pues como probarlo no lo he probado
sinceramente no no no nos había surgido
pues como esa esa duda sería de pronto
probarlo debería funcionar duplicar en
bloque Pues debería funcionar con
cualquier operación del sistema Sí él
Menciona por ejemplo para modificaciones
de salarios aumentos Ah bueno digamos
que cuando vamos a hacer Bueno también
ahí se me está adelantando un poquito
pero bueno contándoles también eh
Próximamente vamos a tener la operación
de actualización eh de conceptos y
atributos de salarios en bloque es decir
funcionar e La idea es que salga antes
de enero Pues porque en enero es el
digamos que se presenta principalmente
el tema de aumento de salarios Entonces
lo vamos a tener Próximamente también
para que lo tengamos en cuenta es decir
el usuario va a poder aumentar
rápidamente en una sola operación los
salarios de de los empleados o los
centros de costos o cualquier atributo
que necesiten dentro del contrato ya
pues en su momento les estaremos
contando también cómo va a
funcionar bueno la Señora Mónica Comenta
Sería bueno si se pudiera encontrar una
solución para cuando las vacaciones y
otros conceptos conceptos tomen días de
un mes y de otro que no se tuvieran que
manejar anticipos
m Sí hemos recibido varios comentarios
con respecto a esto eh digamos que me
gustaría que la señora Mónica de pronto
nos comentara si le parece bien en este
espacio o a través de un tickete de
soporte si nos puede sugerir de pronto
una manera de hacerlo en este momento
precisamente tenemos un un tiquete de un
usuario que maneja pues como o tiene
esta dificultad y que nos plantea una
Mejora y precisamente en este momento la
estamos evaluando Sería muy bueno si si
nos proporciona de pronto una idea de
cómo lo podamos manejar y lo y lo
evaluamos porque sí hemos tenido varios
comentarios con respecto a esto y pues
lo lo aceptamos con con
gusto Bueno esem nos Comenta muy útil
para llevar la trazabilidad y el señor
Freddy dice que okay genial de acuerdo a
la respuesta que le habías brindado Okay
s perfecto no eh Me alegra que en
general reciban Este cambio Pues de de
esta manera esa la idea Pues que que
tengamos en esta actualización mucha más
trazabilidad con el tema de los
contratos y modificaciones a los
contratos eh Y bueno si no hay más dudas
pues estaremos muy atentos y pendientes
a todas las inquietudes que vayan
surgiendo a lo largo de de estos días
que seguramente a muchos usuarios les va
a empezar a a surgir eh Ya tenemos video
de capacitación sobre este tema
eh No sé si de pronto ya está publicado
sino muy Pues en Si no es hoy es mañana
que ya estaremos publicando Pues el
video de capacitación para que ustedes
puedan remitir a los usuarios allí es un
video pues muy completo con un ejemplo
práctico y demás H otra de la digamos de
las cositas que salieron en esta
actualización como para dar un poco de
tranquilidad a los usuarios es que
cuando abrimos el catálogo de empleados
Nos dirigimos a Modificar un empleado
sale una ventanita grande que dice hemos
cambiado la creación y modificación de
contratos ya no se hace aquí sino que se
hace en el manejador de operaciones
bueno digamos que ahí es como una rutica
para que el usuario lo tenga en cuenta y
bueno estaremos pues muy pendientes a a
todas las inquietudes sugerencias que se
vayan presentando en estos en estos
próximos días bueno Les agradecemos a
todos ustedes el espacio por estar con
nosotros eh reunidos el día de hoy Estos
espacios sabemos que son super
importantes antes los distribuidores que
no se pudieron conectar saben que queda
la grabación acá para que la puedan
revisar y pues escalar con la asesora
cam directamente las dudas o inquietudes
que presenten o generar un tickete de
soporte que pues con mucho gusto se les
brindará toda la asesoría cuando ya
tengamos el video publicado para los
clientes les notificaremos y les
compartiremos el enlace para que ustedes
puedan compartírselos a los clientes y
ellos también puedan autocap citarse y
ver digamos esta solución tan fácil que
es entonces Nuevamente muchas gracias
por el espacio estamos a entas tanto la
asesora Luisa y yo de lo que ustedes
necesiten y desde soporte también
Muchísimas gracias a ti y a los
distribuidores por la participación que
tengan una excelente tarde muchas
gracias a ti Tomás por la explicación
muy claro todo que estén muy bien y
tengan feliz tarde Igualmente chao
[Música]
chao i